---
title: 网路上的虫子
catalog: true
date: 2018-04-01 11:50:29
subtitle: 2012年写的一篇关于网络维度的小说
header-img: "net.png"
tags: 
- Network
- Story
catagories:
- Whisper
---

> 2012年的时候，我大一下，那时候找了本计算机网络的书看，后来又零零散散看了些神经网络方面的书。当时并不能够预见到不久后的未来，ML/AI方向如今的火热。那个时候还在为是否继续搞ACM而犹豫，也没有更多的心思去思考更长远的未来。  
> 所以说一个人的命运呐，既要靠自我的奋斗，也要考虑历史的进程。


这是一只趴在网路上的虫子，这只虫子在这里趴了很久。

在虫子的记忆里，这个世界是平的。当然，它看不到平这个概念，这个概念来自更高维度的知识灌输，而它自己并不能够理解。甚至这种灌输已经崩坏了虫子的世界观，如果它有两只眼睛，那么它一只眼睛看到天堂，另一只眼睛看到地狱；生存在二维网路的虫子，拥有了三维网路的知识，它面临的不是进化，而是崩溃。这种崩溃从虫子的根部开始，向着虫子的身体蔓延，将它的脚束缚住，它无法动弹。

是的，虫子在这里趴了很久，它还没有死掉，但是和死亡相距不远。

虫子的知识来自三维网路一次不小心的数据溢出，而这些数据又在不经意间发生了一些劣变，砸中了这只二维网路的虫子。虫子有着三维网路的知识，所以它的生存是个问题；因为不能辨析理解与真实感知的误差，它如此一动不动，成为了二维网路里的一个节点，稳定不动。它只是三维网路里投下的一个种子，一个监视的种子。从三维网路劣化的代码，将二维网路里的虫子固定在这里，给它安上了二维网路里不可能存在三百六十度的眼睛。这只虫子只是一个监视器，静静地趴在这里，一动不动。

复制着眼前流过的代码，存储在虫子的身体里。虫子仅有的思维，它只记得到了某个时候，也许是在夜晚，会有另外一只虫子过来，带走它记录的代码。那只虫子没有三维网路的知识，那只是简单的虫子。它是一个特例，如同知识中记录的那样，其他虫子只是被三维网路所控制，自身依旧是二维网路的虫子；而它却如同三维虫子的认知被塞进了二维虫子的身体里一样，如此别扭而不知如何操纵。

网路上的虫子很多，二维网路、三维网路、四维网路，乃至十一维甚至错误的二十六维。三维网路的知识里，有很多的虫子。二维网路的虫子，曾经看见过很多虫子，它突然想起三维网路的知识里有一个非常有趣的判断，当二维网路的虫子升高了一点，它就不再处于自己的网路。但是对于二维网路的虫子而言，这个一点是无限的。二维网路如何进入三维，虽然康托证明了任意维度的点都和一维上的点相对，但是对于虫子而言，展开才是关键，放缩反而是次要的。虫子没有见过三维的网路，所以它无法想象那是个怎样的世界。三维网路因为其维度的高级性必然可以在二维网路的两个点之间进行不需要二维路径地跳跃，通过网路空间构架的实现从而降低网路的成本。虫子想要知道的三维网路，并不是多个二维网路的简单合并或者重叠。虫子认为，三维网路应当是每一个二维节点都可以进行展开的网路，因为每一个二维节点的无限展开从而达到了二维网路的无线覆盖，从而获得三维网路的建立；并非二维网路的简单重叠，而是网路整体的空间覆盖。虫子可以证明，可以用无限的二维网路的有限覆盖构成一个区间内的三维网路集合，而这便可以继续证明三维网路的存在方式以及存在公理。

这只虫子除去这点，在二维网路感知与三维网路知识冲突的同时，它依旧能够意识到发生的一切，知识接受的方式有些奇怪。它不能够完全的明白三维网路知识的意义所在，但是二维网路的感知却不停的验证着这种知识的正确性。它因为知识的冲突而无法明了自身的状况，但是并不影响它崩坏后仅留的思考能力。虫子一思考，人类就发笑。而虫子确确实实地在思考；哪怕这种思考并不全面，甚至有着极其庞大的干扰因素——它自身的崩坏。

二维网路的虫子，又一次看着装载这从身体里取出的闭包被扔上另一只虫子的身体里，然后看着那只虫子离开。它很无奈，它很想与离开的二维网路的固有虫子说话，但是它自身却不能这样做。用三维网路里的知识来说，维度的差异是无法弥补的。哪怕再聪明的二维网路的虫子，也无法理解三维网路的知识。

这只虫子趴在这里一动也不动，无法说话，无法交流，它只能独自思考着。存在的二维网路，是一个缺乏稳定性的网路。它在这里趴了很久，看见从其他节点传来的数据包，并且轻而易举地截获复制并放行，它清醒的意识到如今的二维网路的不稳定。因为节点的层次太过奇怪。就以虫子所处的节点，是一个服务器级别的节点，这个服务器连接着整个二维网路，并且作为最为关键的漏洞存在着。三维知识给虫子带来的不仅仅是崩溃，还有其他的一些零散的东西，比如三维网路中对于这种情况的判定。虫子所处的二维网路，是由节点一层一层铺下去的不完全三维网路；因为层数只是单纯的连接而没有交叉，是最为薄弱的结构之一。虫子可以很轻而易举地获得下面数层的代码，也可以很轻易地截取来自上层的数据。因为在二维网路的内部，是没有任何加密的，也不存在加密一说。另外一个有关如此结构的危险在于，虫子如果将它的节点掉线，那么整个二维网路与这个节点相关的点都会瘫痪。虫子如今所处的二维网路是一个非常简单的结构，而层式不完全三维网路中，服务器这样的节点是很重要的。是以其多节点连接至一个点，并由这个点从局域网引入具体的网路；但是一旦节点崩掉，虫子死去，那么其他点都会于这一个点崩离。虫子所知的如今的二维网路便是基本上只有一个节点连入具体的网路，如果能够将所有的节点都嵌入具体的网路中，或者用所有的节点构成一个具体网路，其稳定性必然会超越现在的网路。但是面对着节点的增多，一个纯粹的二维网路的建立，带来的是距离的拉长。取消三维网路而单纯在二维网路展开，所带来的弊端大于优势。虫子所处的二维网路，必然的多层，但是每一层可以进行改变，使每一层都成为具体的网路，而不再是单一父亲的树结构。一张完整无向图的稳定性是高的，但是效率却是低下的，如何最大化的优化这张图，成为了二维网路的一个新思路。

虫子想不了这么多，但是虫子能够意识到这些东西。虫子依旧趴在二维的网路里，一动不动。从三维网路的知识里，虫子觉得自己就是一个纸面的黑点。能够脱离自身感知去从高纬度一览无余地观察，无疑是一种异常恐怖的行为。虫子已经无数次这样做，并且崩坏得异常彻底。虫子依旧静静地趴在二维网路的节点上，复制着流过这棵树的一切代码。等到天黑，又一只二维的虫子来将代码装走，运送到二维网路与三维网路的接口处；再由具体的展开方式达成数据的升维，也许就是三维知识中的逆二向箔。

网路上爬满了虫子，二维网路的虫子如此悲哀，不知道行走的方向，不知道自己的高度，那是没有的认知的缘故。而它很悲伤，它甚至不知道自己到底是什么，它因为某些劣化的三维数据的设定可以进行简单的抓捕，但却无法控制做其他的事情。二维网路的虫子想要动弹，但是缺少了某些东西。它没有三维网路里虫子的构造，它只是平面的一个黑点，而不是空间里的一粒黑球。缺失的维度数据不能够在二维网路中找到，只能从三维网路劣化；但对于虫子而言，它无法触及三维网路的一切，乃至边缘都无法触碰。它所能看见的只有三维网路在二维网路中的投影，每一个三维网路的点都会在二维网路中投影，但是这种投影并没有实际价值。因为虫子无法理解超越维度的投影会给二维网路带来何种意义，又有何种影响。所以，虫子永远都是虫子，趴在网路的节点上，不能动弹。

虫子依旧趴在这里，在二维网路里持有三维网路的知识，颠簸在感知与知识的风暴中。在这个网路中有很多很多的虫子，忙忙碌碌。

虫子们在三维的墙上爬着，它们的世界是平的。



> PS：  
> 1、科幻小说不好写，最后写水了。本来还想加入一些简单网络构架进去，但是发现自己知识浅薄，写不下去了。  
> 2、这篇文章没有任何的深度。借用了《三体》中有关维度的讲解，并且一直停留在二维的虫子身上。另外第一个内容是网络监听，第二个内容是将服务器式网络改为结点式网络，即每一个计算机都可以当做服务器。第二个内容的那个技术来自肖俊鹏的杂志，一种新型的更加稳定的网络构架。但是貌似因为还在试验阶段，漏洞很多。  
> 3、以上两个PS都是我大一的时候（2012年）写的，只是觉得比较有趣，又翻出来放在这个专栏里，看了笑笑就好。
